Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Dried tangerine peel candy from Sister Yuling
Getrocknete Mandarinenschalenbonbons von Schwester Yuling
Milk candy from Squad Leader Sun
Milchbonbons von Squad Leader Sun
Sister... Mhm.
Schwester... Mhm.
Are we really going to the Cadre School?
Gehen wir wirklich zur Kaderschule?
Don't you want to go?
Möchtest du nicht mitgehen?
Here, if you get hurt, there's medicine.
Hier gibt es Medizin, falls man sich verletzt.
If you're cold, there are quilts.
Falls Ihnen kalt ist, gibt es Decken.
And lots of candy to eat.
Und jede Menge Süßigkeiten zum Essen.
I'm afraid of meeting bad people in a new place.
Ich habe Angst davor, an einem neuen Ort schlechten Menschen zu begegnen.
Isn't it pretty good for us here?
Ist es hier nicht ziemlich gut für uns?
Back at the Balu Mansion,
Zurück in der Balu-Villa,
we also thought it was okay.
Wir fanden es auch in Ordnung.
If the moldy bread had no maggots, it was edible.
Wenn das verschimmelte Brot keine Maden enthielt, war es essbar.
If the whip didn't break bones,
Wenn die Peitsche keine Knochen brach,
we considered ourselves lucky.
Wir schätzten uns glücklich.
But here is different.
Hier ist es jedoch anders.
How can you compare this to the Balu Mansion?
Wie lässt sich das mit der Balu-Villa vergleichen?
It is different.
Es ist anders.
Because the People's Liberation Army
Weil die Volksbefreiungsarmee
has shown us
hat uns gezeigt
that people can live standing tall.
dass Menschen aufrecht stehen können.
Don't you want to learn to write,
Möchtest du nicht schreiben lernen?
learn to read,
Lesen lernen
and become as capable as Brother Gao Yuan
und so fähig werden wie Bruder Gao Yuan
and Sister Yuling?
und Schwester Yuling?
They are all so capable.
Sie sind alle so fähig.
I can't do it, Sister.
Ich kann es nicht, Schwester.
If I just learn a little bit about acupuncture,
Wenn ich nur ein bisschen über Akupunktur lernen würde,
I'll feel that's enough.
Ich werde das Gefühl haben, dass das genug ist.
Before, at the Balu Mansion,
Zuvor, im Balu-Anwesen,
we were lambs waiting to be slaughtered.
Wir waren Lämmer, die darauf warteten, geschlachtet zu werden.
Because we escaped,
Weil wir entkommen sind,
we became people.
Wir wurden zu Menschen.
The next step
Der nächste Schritt
is to master skills,
Es geht darum, Fähigkeiten zu meistern.
so we no longer live relying on others' help.
Wir leben also nicht mehr in der Abhängigkeit von der Hilfe anderer.
Only then can we become true,
Nur dann können wir wahrhaftig werden.
independent people who stand tall.
Unabhängige Menschen, die Haltung bewahren.
Do you understand?
Verstehst du?
But, Sister...
Aber, Schwester...
I'm scared.
Ich habe Angst.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
Your sister is here.
Deine Schwester ist hier.
Well...
Also...
Sister, I'm willing to go to school.
Schwester, ich bin bereit, zur Schule zu gehen.
But you have to teach me to write
Aber du musst mir das Schreiben beibringen.
"Gesang Deji is not livestock."
"Gesang Deji ist kein Vieh."
Okay, then I'll teach you.
Okay, dann bringe ich es dir bei.
"Gesang Deji is a little greedy cat."
"Gesang Deji ist eine kleine, gierige Katze."
"Gesang Deji is a little lazy pig."
"Gesang Deji ist ein kleines faules Schwein."
Actually, I also really want to know,
Eigentlich möchte ich auch unbedingt wissen,
what kind of place the Cadre School is.
Was für ein Ort die Kaderschule ist.
I heard they give out notebooks and teach literacy there.
Ich habe gehört, dass sie dort Notizbücher verteilen und Alphabetisierungskurse anbieten.
Everything is different.
Alles ist anders.
But I never expected
Aber ich hätte es nie erwartet
the first person we'd meet at the Cadre School
die erste Person, die wir an der Kaderschule treffen würden
would actually be...
wäre tatsächlich...
Balu Yundan.
Balu Yundan.
Aren't those the two traitorous household serfs from your family?
Sind das nicht die beiden verräterischen Leibeigenen aus eurer Familie?
How are they in the same school as us?
Wie kommt es, dass sie in dieselbe Schule gehen wie wir?
They really delivered themselves right to us.
Sie haben sich uns wirklich direkt vorgestellt.
Sister, why are they here?
Schwester, warum sind sie hier?
I heard the Preparatory Committee
Ich habe den Vorbereitungsausschuss gehört.
needs to do united front work with Xizang's upper class.
muss mit der Oberschicht Xizangs eine Einheitsfrontarbeit leisten.
They admitted a group of noble children.
Sie ließen eine Gruppe adliger Kinder zu.
I didn't expect Balu Yundan would also...
Ich hätte nicht erwartet, dass Balu Yundan auch...
Let's go.
Lass uns gehen.
Let's grab those two brats and bring them back.
Lasst uns die beiden Gören schnappen und zurückbringen.
Flay them alive!
Häutet sie bei lebendigem Leibe!
No rush.
Keine Eile.
This is Xizang.
Das ist Xizang.
They can't escape my grasp.
Sie können meinem Griff nicht entkommen.
Stop slacking, bring the things over.
Hör auf zu faulenzen und bring die Sachen rüber.
Mhm.
Mhm.
Sister... Mhm.
Schwester... Mhm.
Have you ever thought,
Haben Sie jemals gedacht,
if in the future we have our own house,
Wenn wir in der Zukunft unser eigenes Haus haben,
with walls on all sides,
mit Mauern an allen Seiten
tiles overhead,
Fliesen über Kopf,
that can shelter us from wind and rain,
das uns vor Wind und Regen schützen kann
and we can lock the door to keep bad people out?
Und wir können die Tür abschließen, um böse Menschen draußen zu halten?
If in the future,
Wenn in der Zukunft
we really have a house of our own,
Wir haben jetzt wirklich ein eigenes Haus.
just like this room...
Genau wie dieses Zimmer...
Balu Yundan!
Balu Yundan!
What are you doing here?
Was machst du hier?
This time, you delivered yourselves to us.
Diesmal habt ihr euch uns selbst ausgeliefert.
Don't come any closer!
Komm nicht näher!
Run!
Laufen!
Balu Yundan!
Balu Yundan!
Deji and I
Deji und ich
are public servants registered
sind Beamte registriert
with the Preparatory Committee.
mit dem Vorbereitungskomitee.
The PLA sent us here to study.
Die PLA hat uns hierher zum Studieren geschickt.
Sister!
Schwester!
What are you doing?!
Was machst du?!
Spent a few days with Han soldiers,
Habe ein paar Tage mit Han-Soldaten verbracht.
and now you think you're tough?
Und jetzt glaubst du, du bist hart im Nehmen?
Hahaha!
Hahaha!
The Sixteen-Article Code of Tibet has been law for centuries.
Der Sechzehn-Artikel-Kodex von Tibet ist seit Jahrhunderten geltendes Recht.
Its rules are ironclad.
Ihre Regeln sind eiserne Regeln.
Those who defy their superiors must be captured.
Wer sich seinen Vorgesetzten widersetzt, muss gefangen genommen werden.
Even if you flee to the ends of the earth,
Selbst wenn du bis ans Ende der Welt fliehst,
I'll drag you back.
Ich werde dich zurückschleppen.
To atone for your sins, circling forever.
Um deine Sünden zu sühnen, kreise in Ewigkeit.
What are you doing?!
Was machst du?!
Let her go!
Lasst sie los!
Balu Yundan, if you dare touch her,
Balu Yundan, wenn du es wagst, sie anzufassen,
I'll fight you to the death!
Ich werde bis zum Tod gegen dich kämpfen!
Yundan...
Wolle...
These two serf sisters of yours...
Diese beiden leibeigenen Schwestern von dir...
This is interesting.
Das ist interessant.
This one's as delicate as a little lamb.
Dieses Exemplar ist so zart wie ein kleines Lamm.
Look at this one, as fierce as a little leopard.
Schau dir den mal an, so wild wie ein kleiner Leopard.
Yundan,
Wolle,
Deji is yours.
Deji gehört dir.
Let us brothers have a taste
Lasst uns Brüder kosten
of this little leopard, Meiduo.
dieses kleinen Leoparden, Meiduo.
Let them go!
Lasst sie gehen!
Bullying students?
Schüler mobben?
Do you want to be expelled?
Möchtest du von der Schule fliegen?
We are following the rules passed down by our Tibetan ancestors,
Wir befolgen die Regeln, die uns von unseren tibetischen Vorfahren überliefert wurden.
disciplining our own household serfs.
unsere eigenen Hausangestellten disziplinieren.
Here, there are no nobles,
Hier gibt es keine Adligen.
no household serfs.
keine Leibeigenen im Haushalt.
Only equal students.
Nur gleichwertige Schüler.
If you dare bully students again,
Wenn du es wagst, Schüler noch einmal zu schikanieren,
you are making enemies of the people and the government.
Sie machen sich das Volk und die Regierung zu Feinden.
Now,
Jetzt,
leave this place immediately.
Verlassen Sie diesen Ort sofort.
Let's go.
Lass uns gehen.
Student Meiduo,
Student Meiduo,
you suffered before.
Du hast schon einmal gelitten.
I came to tell you,
Ich bin gekommen, um Ihnen Folgendes zu sagen:
after deliberation by the Preparatory Committee for the Tibet Autonomous Region,
nach Beratungen durch den Vorbereitungsausschuss für die Autonome Region Tibet,
Balu Yundan, for drinking, brawling,
Balu Yundan, für das Trinken, die Schlägerei,
and bullying female students,
und das Mobbing von Schülerinnen,
with egregious circumstances,
unter besonders schwerwiegenden Umständen
has been given a major demerit.
hat einen schweren Minuspunkt erhalten.
If there is a next time,
Falls es ein nächstes Mal gibt,
he will be expelled directly.
Er wird sofort der Schule verwiesen.
You would really do this for us serfs
Das würdest du wirklich für uns Leibeigene tun.
and give a noble's son a demerit?
und dem Sohn eines Adligen einen Strafpunkt geben?
Meiduo
Meiduo
Didn't I tell you?
Habe ich dir das nicht gesagt?
From now on,
Von nun an
there's no distinction between serf and noble.
Es gibt keinen Unterschied zwischen Leibeigenen und Adligen.
Everyone is equal.
Alle Menschen sind gleich.
Oh, right.
Ach ja.
The Preparatory Committee
Der Vorbereitungsausschuss
has also issued a major decision.
hat außerdem eine wichtige Entscheidung getroffen.
From now on, local governments in Xizang,
Von nun an sind die lokalen Regierungen in Xizang,
committees, and chieftains
Ausschüsse und Häuptlinge
must not impose
darf nicht auferlegen
corvée labor on personnel
Corv??e Arbeit auf Personal
working for state organs,
für staatliche Organe tätig
or on students and trainees
oder auf Studenten und Auszubildende
in Xizang. All sectors of society
in Xizang. Alle Gesellschaftsschichten
should actively support and assist them.
sollten sie aktiv unterstützen und ihnen helfen.
No one
Niemand
may persecute them in any form.
dürfen sie in jeder Form verfolgen.
Thank you, Brother Gao Yuan.
Danke, Bruder Gao Yuan.
Thank you, the People's Liberation Army.
Vielen Dank, Volksbefreiungsarmee.
I never thought
Ich hätte nie gedacht
we would be protected one day.
Eines Tages würden wir beschützt sein.
The sky of Xizang
Der Himmel von Xizang
is truly changing.
verändert sich tatsächlich.
Meiduo,
Meiduo,
we must keep striving
Wir müssen weiter streben
to ensure all our Tibetan compatriots
um sicherzustellen, dass alle unsere tibetischen Landsleute
can live equal lives.
können ein gleichwertiges Leben führen.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I have a surprise for you.
Ich habe eine Überraschung für dich.
Your name.
Ihr Name.
My name?
Mein Name?
It's only been a month,
Es ist erst ein Monat vergangen.
Meiduo.
Meiduo.
You're truly amazing.
Du bist wirklich fantastisch.
Just like you said,
Genau wie du gesagt hast,
I also want all our Xizang compatriots
Ich möchte auch alle unsere Landsleute aus Xizang ehren.
to live equal lives.
ein gleichberechtigtes Leben führen zu können.
I'll work even harder.
Ich werde noch härter arbeiten.
Meiduo,
Meiduo,
let me teach you to write.
Ich werde dir das Schreiben beibringen.
Okay.
Okay.
Here.
Hier.
When he stood before me like a mountain,
Als er wie ein Berg vor mir stand,
I finally understood.
Endlich verstand ich es.
Protection isn't possession.
Schutz ist nicht Besitz.
It's teaching me to stand on my own.
Es lehrt mich, auf eigenen Beinen zu stehen.
During my time at school,
Während meiner Schulzeit
the pen replaced the shepherd's whip.
Der Stift ersetzte die Hirtenpeitsche.
The blackboard erased
Die Tafel wurde gelöscht
the notion of "fate."
der Begriff des "Schicksals".
I must study.
Ich muss lernen.
I must study desperately.
Ich muss unbedingt lernen.
I must catch up to Brother Gao Yuan's pace,
Ich muss zu Bruder Gao Yuans Tempo aufschließen.
and catch up to my own brand-new destiny.
und meinen ganz neuen Weg einzuschlagen.
I learned to write my own name.
Ich habe gelernt, meinen eigenen Namen zu schreiben.
And I will learn much, much more.
Und ich werde noch viel, viel mehr lernen.
For example...
Zum Beispiel...
Tomorrow.
Morgen.
Watch closely now.
Schauen Sie jetzt genau hin.
Start with the left foot.
Beginnen Sie mit dem linken Fuß.
Left, right, left, kick.
Links, rechts, links, treten.
Right foot, left foot.
Rechter Fuß, linker Fuß.
Deji, look!
Na los, schau!
(Right foot) Brother Gao Yuan messed up again!
(Rechter Fuß) Bruder Gao Yuan hat es schon wieder vermasselt!
Kick!
Kick!
Company Commander!
Kompaniechef!
You all should hold hands!
Ihr solltet alle Händchen halten!
Oh, right. Okay, come on.
Ach ja. Okay, komm schon.
Sister.
Schwester.
Hmm?
Hmm?
You mention Brother Gao Yuan every day.
Du erwähnst Bruder Gao Yuan jeden Tag.
Who else is in your eyes besides him?
Wer ist außer ihm noch in deinen Augen?
Is there room for anyone else?
Ist noch Platz für weitere Personen?
You say his name
Du sagst seinen Namen
ten times more often
zehnmal häufiger
than you say mine!
als du sagst, meins!
Am I still your favorite person?
Bin ich immer noch dein Lieblingsmensch?
Of course you're my favorite.
Natürlich bist du mein Liebling.
Right, left, right.
Rechts, links, rechts.
Gao Yuan, your dancing is no good!
Gao Yuan, dein Tanz ist nicht gut!
Meiduo, Deji!
Meiduo, Deji!
Stop chatting, you two!
Hört auf zu quatschen, ihr zwei!
Come over and teach us!
Kommt vorbei und bringt es uns bei!
Okay!
Okay!
Let's go.
Lass uns gehen.
Sister? Hmm?
Schwester? Hm?
Go on.
Nur zu.
Isn't Brother Gao Yuan over there
Ist Bruder Gao Yuan nicht dort drüben?
the one who needs a teacher the most?
Wer braucht am dringendsten einen Lehrer?
Go on.
Nur zu.
Attention!
Aufmerksamkeit!
Come on, classmates, let's all learn together.
Kommt schon, Klassenkameraden, lasst uns alle zusammen lernen.
Come on.
Aufleuchten.
Brother Gao Yuan,
Bruder Gao Yuan,
Guozhuang isn't hard.
Guozhuang ist nicht schwer.
Here.
Hier.
Left, right, kick.
Links, rechts, treten.
Left, right, left, kick.
Links, rechts, links, treten.
Right, left, right, kick.
Rechts, links, rechts, treten.
Everyone, stop dancing!
Alle aufhören zu tanzen!
The Central Government has decided on a major contraction of work in Xizang.
Die Zentralregierung hat eine umfassende Reduzierung der Bauarbeiten in Xizang beschlossen.
We're all being sent home.
Wir werden alle nach Hause geschickt.